# sing-box 新手全套观看指南

> [!IMPORTANT]
>
> 代理工具里软件和软件之间是平等关系，虽说不同软件之间各有长处，但也都有不足。对于新手来说，随意选择一款即可。对于熟悉的人来说，你知它深浅，它不计你长短，按照你自己的习惯选择，我也最后会分享为什么会选择当前的这套方案！



sing-box 系统的教程已经完成，用的上的基本讲了一遍，一些不常用的东西我自己也没碰上，暂且不论。因为也是边记笔记边学习操作，这几篇内容主要也是笔记整理得到，所以会有点小问题，大家多担待。

之前也不用 markdown 格式写内容，要么是 TXT 随手记录，要么记录在 YAML 格式中，所以前期教程排版也比较随意。这篇内容主要是把整套教程做个观看指引，方便大家有个系统上全局的认识，这样学习更方便些。之前教程就随手再编辑一下，填充一些漏掉的知识点。当然重新好好排版那是不可能的，毕竟不是有点强迫症的毛病，我也不会写这套教程，能偷懒就偷懒吧，所有 markdown 文件大家自取，以后需要了再深入学习！



## 观前须知

> [!NOTE]
>
> 笔记属于随手记录，更多的是口语化，有点啰嗦，所以不能算是很好的教程指南！
>
> 前期的教程因为也是刚学习时候写的，那时对 sing-box 研究还不算深入。在后面的教程中，方案会更加成熟，越往前面只作为参考！



## sing-box 教程制作逻辑

```yaml
sing-box 配置文件分享   ===》

sing-box 作为服务器的配置   ===》

sing-box 新手全平台客户端配置   ===》

为什么转移到 sing-box 平台   ===》

通过另类 Windows 客户端全面拥抱 sing-box   ===》

自建订阅转换解决最后一个 sing-box 使用痛点
```



### sing-box 配置文件分享

这个文章主要分享了一套 sing-box 客户端的配置，因为是前期分享的，与后面的全平台客户端一键替换配置协议参数上有区别，我也不打算修改了。这套配置和后面所有配置一样兼容所有情况，适合不喜这折腾的人，配置逻辑没有改变。不过你可以直接采用后面的配置，因为添加了自定义路由等等。

不过还是为本文章添加了客户端中 sing-box 各种协议参数如何配置，给需要的做个参考，省的再去找资料了。

> 1、喜闻乐见的 DNS 泄露问题；
> 2、小众网站访问；
> 3、国内网站没有套海外CDN速度慢的问题；
> 4、udp 请求造成的访问失败，比如 ChatGPT；



#### 该文章的内容包括

> 1. sing-box 客户端配置文件；
> 2. 第一次使用注意事项；
> 3. sing-box 客户端各种协议参数如何配置；
> 4. 分流规则语法；
> 5. json 转 srs 语法；
> 6. 无头规则，适合进阶用户；



### sing-box 服务端终极配置，放弃其他所有代理服务端

这个文章主要分享了一套 sing-box 服务端的配置，介绍了作为服务端，sing-box 的优势。即使你不考虑使用 sing-box 作为客户端，依旧可以采用 sing-box 作为服务端支持所有协议的方式，这个应该是 sing-box 作为服务端最大的优势。



#### 该配置使用的协议

> 1. Shadowsocks 2022；
> 2. Shadowsocks 2022 + Brutal；
> 3. VLESS+Vision+REALITY；
> 4. VLESS+Vision+REALITY+Brutal；
> 5. VMess+WebSocket；
> 6. VMess+WebSocket+Brutal；
> 7. VMess+WebSocket+TLS；
> 8. VMess+WebSocket+TLS+Brutal；
> 9. Hysteria2；
> 10. TUIC V5；



#### 该文章的内容包括

> 1. sing-box 服务端配置文件；
> 2. 服务端配置采用的协议；
> 3. sing-box 作为服务端支持的全部协议；
> 4. 服务端配置协议的自定义参数如何生成
> 5. 协议使用过程注意事项
> 6. sing-box 作为服务端第一次使用你可能遇到的问题



### sing-box 新手全平台配置分享，从入门到入土一次搞定

这个文章主要分享了全平台 sing-box 的配置文件，作为新手可以一键替换使用。



#### 该配置的优势和支持的协议

> 1、该配置完全适配了 vps 用户。如果是机场用户，你需要手动添加机场节点，或者采用订阅转换的方式，再把机场节点信息拷贝到本系列配置中，之前分享的两篇教程中有讲解。
> 2、目前测试完成的平台：服务端，win端，iOS端；（sing-box 所有平台配置文件结构都是相似的，所以即便那些没测试的平台，只要把已经测试好的平台，稍微修改一下入站即可使用。）
> 3、配置文件采用 realip 的 DNS 解析模式，使用 sing-box 1.9+内核的新功能 ecs，解决国内小众网站访问慢，国内没有套国外cdn访问慢，解决fakeip会导致游戏无法连接情况；
> 4、DNS 解析过程中，realip 理论上要比 fakeip 模式慢一些。如果使用 DOH 这种会维持长链接，解析时间和裸UDP相当，平时使用香港这种延迟低的节点，再加上 realip 还有缓存和预解析，realip 对比 fakeip 两者几乎无法感知；
> 5、解决喜闻乐见的DNS泄露问题；
> 6、傻瓜式部署，新手可以直接使用，不需要再折腾，老手也可以借鉴其中配置的模块；



#### 该文章的内容包括

> 1. 服务端安装教程和配置
>
>      TCP Brutal安装
>
>      sing-box 安装
>
>    
>
> 2. 各个平台配置文件分享
>
>      服务端配置文件
>
>      Windows 端使用
>
>      Windows 端配置文件
>
>      iOS 端使用
>
>      iOS 端配置文件
>
>    
>
> 3. 应用分流，包含ai解锁、流媒体解锁配置
>
> 4. 安卓端、旁路由、软路由等等



### Windows 代理客户端的选择

这个文章主要介绍了折腾的经历，以及自己的使用经历。分享了对于 Clash 系列和 v2ray 系列双方优势总结。如果你是新手，不确定选择哪一款，那你可以参考里面的内容，再做出适合自己的选择。

同时还讲解了为什么会转移平台，到本篇文章的最后，我会阐述个人的使用习惯，为什么最终会选择目前使用的方案，该方案集中两大系列的优势，以及符合个人使用习惯！



### 另类的 sin-box 客户端，可能是你 Windows 端最好的选择

这个文章主要介绍了当前采用的使用方案，当然不在这里阐述我的使用逻辑，还是放在最后。因为本套方案基于最新版 v2rayN 客户端的新特性，应该是很少人有这么使用的，毕竟之前并不支持。在这里我申明，该套方案解决了所有日常问题，同时兼具两个系列的优势，当然还有一个在之前文章中都被忽视的，也是突然想起这个功能在我日常使用中的重要性。



> [!IMPORTANT]
>
> 本套方案的优势！

sing-box 自身的功能全部支持，且支持 v2rayN 的图形客户端管理，以及 v2rayN 的分流模块功能！

1. 最新最全的协议支持；
2. selector 和 urltest；
3. 自定义和第三方整理的规则集；
4. clash_api 图形化管理界面；
5. 某些特性功能，比如：ECH、Brutal 等等。

v2rayN 客户端的优势

1. 图形化客户端；
2. 分流规则方便自定义；
3. 兼容 sing-box 自定义配置，同时可以使用官方图形化服务器的添加方式；
4. 导入属于内核的配置文件，方便不想写配置的懒人 CTRL + C。

解决的痛点

1. CDM 命令框无法关闭；

2. sing-box 内核单独使用，稳定性稍差；

3. 新手写 json 文档添加路由规则稍微麻烦些。



#### 该文章的内容包括

> v2rayN 客户端的工作逻辑；
>
> 该套方案路由模块的配置；
>
> *** 详细阐述该方案的工作模式和数据在两个内核之间的交互；***
>
> 新手款配置文件；
>
> 机场用户以及自定义路由配置文件；
>
> 如何实操使用；
>
> 机场用户 sing-box 订阅转换；
>
> 网页在线订阅转换；
>
> Windows本地转换、python版本、exe版本；
>
> Docker 版本；



### sing-box 自建服务器在线转换

分享了一个在线订阅转换的工作，不过只有几天体验时间！顺手讲解了下如何在线使用，以及自己在服务器如何搭建教程！



#### 该文章的内容包括

> 机场订阅添加
>
> 自建节点添加
>
> 创建配置文件
>
> 规则集添加
>
> 在线订阅转换搭建教程



### UPCG—sing-box 自建服务器在线转换手搓安装

上一篇文章随手写了个在线订阅转换工具的一键搭建教程，不过在家庭服务器搭建时候，遇到了些问题。于是便提取了自己用得到的功能进行手动安装，安装虽然不是脚本一键操作，也把整套流量分享了。

尤其是讲解了手动搭建一个服务的时，Liunx 程序的目录结构和工作逻辑。以后自己手搓其他服务时，便知道为什么这么做了。



#### 该文章的内容包括

> 文件云盘地址
>
> 文件目录规划
>
> 实操演示
>
> 服务管理
>
> 手搓 service 服务配置的工作逻辑



## 为什么选择当前的代理方式

之前留了个扣子，没有阐述为什么使用当前的方案！目前自用的方案，v2rayN 客户端加上 sing-box 自定义配置，我想即使官方出了客户端，也不会转过去了。

说一下个人使用习惯，之前一直忽略了个细节。最近一段时间折腾服务器，所以一直使用 v2rayN ，Clash 因为使用很多年了，平时也不需要维护，最多更新一下规则集文件和订阅连接，到目前为止已经两个月没使用了。Clash 系列优点很多，但是有个遗憾，那就是不能方便的测速，这个是前文一直忽略的使用习惯。除非你使用的是高端订阅服务或者高端服务器自建，那些线路很少有能一直稳定保持高速的，v2rayN 方便的测速是最近两月高频使用的关键之一。不太能忍受中间波动的过程，自己服务器也都是挺不错的线路。

以上总总，v2rayN 客户端加上 sing-box 自定义配置，兼备了两大系列的优势。你随时可以无痕转移到 v2rayN 中，毕竟只是切换节点的操作，又可以通过 sing-box 自定义配置，把 Clash 系列的应用分流、延迟选择、无与伦比的规则集全部继承过来。当然还是有两个小遗憾。

第一点就是 v2rayN 域名分流策略的选择，之前讲述了选择的逻辑，更适合 v2rayN 客户端加上 sing-box 自定义配置。如果只用 v2rayN，那么还是更建议 IPIfNonMatch 域名策略，当然也就只是动手切换的事情，没有关系。

第二点 TCP Brutal 这个算法在使用 IDM 下载文件时候，鸡血一会会就无法继续下载了。盲猜还是这个算法模型的原因，不过日常使用中完全没问题，油管日常三四十万和不使用该算法类似。

最后就是 sing-box 内核稳定问题，测试了从国外下载 200G 的小姐姐视频，IDM 为32线程，全程高速稳定，所以该内核日常使用完全没问题。当然第二个TCP Brutal 下载问题，可以通过域名规则集和应用软件路径两者结合，分流到另一个节点上。

这套方案毕竟只是采用软件间的搭配，如果官方或者第三方开发者支持订阅解析器、关键词筛选等等，本套方案也是不支持的。不过我是没有这个需求的，毕竟之前的配置中已经完全自定义配置好了，节点在线订阅转换也讲解过了，那些功能对我实在也没什么吸引力。

总的来说，最后的两个问题其实也不是问题，只是追求完美过程的一点小瑕疵，还是非常推荐大家这套方案的。当然只有适合自己的，才是最好的，希望本期 sing-box 系列教程能给大家一点帮助，安好！

